Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Please tell me…
សូមប្រាប់ខ្ញុំ…
the truth.
ការពិត។
I won't!
ខ្ញុំនឹងមិន!
I won't tell you!
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ!
Doctor!
បណ្ឌិត!
Dr. Akaike!
បណ្ឌិត អាគី!
I'm Dr. Tokushige from General Medicine. Requesting emergency transport.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត Tokushige មកពីផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទូទៅ។ ស្នើសុំការដឹកជញ្ជូនបន្ទាន់។
- We need to hurry to the CT room. - Got it!
- យើងត្រូវប្រញាប់ទៅបន្ទប់ CT ។ -យល់ហើយ!
Blood pressure at 78 over 46, heart rate at 140.
សម្ពាធឈាមនៅ 78 លើ 46 ចង្វាក់បេះដូងនៅ 140 ។
Oxygen maxed, oxygen saturation under 90.
អុកស៊ីសែនអតិបរមា តិត្ថិភាពអុកស៊ីសែនក្រោម 90 ។
Fluctuating consciousness, abdominal distension, edema in the lower legs.
ស្មារតីប្រែប្រួល ហើមពោះ ហើមជើងនៅខាងក្រោម។
Acute heart failure?
ជំងឺខ្សោយបេះដូងស្រួចស្រាវ?
Cause of distension unknown.
មូលហេតុ​នៃ​ការ​ឈឺ​ចាប់​មិន​ដឹង​។
With his blood pressure, a same-day op--
ជាមួយនឹងសម្ពាធឈាមរបស់គាត់, op-- នៅថ្ងៃតែមួយ។
I suspect it's Budd-Chiari.
ខ្ញុំសង្ស័យថាវាជា Budd-Chiari ។
Budd-Chiari?
Budd-Chiari?
Toda, it's not heart failure.
ថ្ងៃនេះ វាមិនមែនជាជំងឺខ្សោយបេះដូងទេ។
We'll do a thrombectomy. No time to explain.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​កាត់​ស្បូន។ គ្មានពេលពន្យល់ទេ។
- His inferior vena cava is blocked. - We start with an angiography.
- vena cava ទាបរបស់គាត់ត្រូវបានរារាំង។ - យើងចាប់ផ្តើមជាមួយ angiography ។
- Prepare catheters and guidewires. - On it!
- រៀបចំបំពង់ខ្យល់ និងខ្សែភ្លើង។ - នៅលើវា!
Now I know why you brought him to Uotora.
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំគាត់ទៅ Uotora ។
He's in your care, Dr. Chayasaka.
គាត់ស្ថិតនៅក្នុងការថែទាំរបស់អ្នក វេជ្ជបណ្ឌិត ឆាយ៉ាសាកា។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Dr. Tokushige, is there anything I can do to help?
បណ្ឌិត Tokushige តើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយបានទេ?
We can't do anything.
យើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
Not yet.
មិនទាន់។
For the Uotora General Hospital directorial elections,
សម្រាប់ ការបោះឆ្នោតនាយកមន្ទីរពេទ្យទូទៅ Uotora,
does anyone object that incumbent Dr. Eikichi Kitano
តើមាននរណាម្នាក់ជំទាស់នឹង លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Eikichi Kitano ដែលកាន់អំណាចនោះ ទេ។
and the Head of Surgery, Dr. Rokuro Togo, are the only candidates?
ហើយប្រធានផ្នែកវះកាត់ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Rokuro Togo គឺជាបេក្ខជនតែមួយគត់?
- No objections. - You have my approval too.
- គ្មានការជំទាស់។ - អ្នកក៏មានការយល់ព្រមពីខ្ញុំដែរ។
Thus, the final debate will be held next Monday as scheduled.
ដូច្នេះ ការជជែកដេញដោលចុងក្រោយនឹងធ្វើឡើង នៅថ្ងៃចន្ទក្រោយតាមការគ្រោងទុក។
Sorry for interrupting the meeting.
សូមអភ័យទោសចំពោះការរំខានដល់ការប្រជុំ។
It's Dr. Akaike.
គឺលោកបណ្ឌិត Akaike ។
Akaike?
អាកាគី?
Akaike.
អាកាគី។
Your surgery went well.
ការវះកាត់របស់អ្នកបានដំណើរការល្អ។
Budd-Chiari.
Budd-Chiari ។
"Blocked inferior vena cava and hepatic veins
"បានបិទ vena cava ខ្សោយ និងសរសៃថ្លើម
prevent blood return, resulting in liver swelling and malfunction."
ការពារការវិលត្រឡប់មកវិញនៃឈាម ដែលបណ្តាលឱ្យថ្លើម ហើម និងដំណើរការខុសប្រក្រតី។
Toxins spread through the body, quietly destroying it.
ជាតិពុលបានសាយភាយពេញរាងកាយ បំផ្លាញវាដោយស្ងៀមស្ងាត់។
Toxins…
ជាតិពុល…
I've treated acute forms of it in the US.
ខ្ញុំបានព្យាបាលទម្រង់ស្រួចស្រាវរបស់វានៅសហរដ្ឋអាមេរិក។
I think the chronic symptoms were present from the start.
ខ្ញុំគិតថារោគសញ្ញារ៉ាំរ៉ៃ មានវត្តមានតាំងពីដំបូង។
They are what caused the swollen abdomen and visible veins.
ពួកវាជាអ្វីដែលបណ្តាល ឱ្យហើមពោះ និងសរសៃឈាមដែលអាចមើលឃើញ។
A fresh blood clot caused changes that made him go into shock.
កំណក​ឈាម​ស្រស់​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ប្រែប្រួល ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​មាន​ការ​តក់ស្លុត។
Yes.
បាទ។
There are cases like this in Japan too, but very few.
មាន​ករណី​បែប​នេះ​នៅ​ប្រទេស​ជប៉ុន​ដែរ ប៉ុន្តែ​មាន​តិចតួច​ណាស់។
A venal pattern on the abdomen resembling Medusa's head.
លំនាំ venal នៅលើពោះ ស្រដៀងនឹងក្បាលរបស់ Medusa ។
Liver fibrosis has progressed, leaving the organ barely functional.
ជំងឺ​សរសៃ​ថ្លើម​បាន​វិវឌ្ឍន៍​ទៅ​ហើយ ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​សរីរាង្គ​លែង​ដំណើរការ។
He is 75 years old.
គាត់មានអាយុ 75 ឆ្នាំ។
He's barely still eligible, but…
គាត់ស្ទើរតែមិនមានសិទ្ធិ ប៉ុន្តែ…
You're suggesting a transplant?
អ្នកកំពុងណែនាំការប្តូរ?
It's a drastic solution.
វា​ជា​ដំណោះ​ស្រាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Excuse me.
អត់ទោស។
Dr. Akaike.
បណ្ឌិត Akaike ។
I am here from General Medicine.
ខ្ញុំនៅទីនេះមកពីផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទូទៅ។
I'm Dr. Tokushige.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត Tokushige ។
Mr. Noboru Akaike.
លោក Noboru Akaike ។
I can confirm that you've been diagnosed with Budd-Chiari syndrome.
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់ថាអ្នកត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យថា មានរោគសញ្ញា Budd-Chiari ។
A blood clot in your IVC vein
កំណកឈាមនៅក្នុងសរសៃ IVC របស់អ្នក។
has greatly impaired blood flow to your liver--
ប៉ះពាល់ដល់ លំហូរឈាមទៅកាន់ថ្លើមរបស់អ្នក យ៉ាងខ្លាំង -
At the moment, you've been given one month to live.
នៅពេលនេះ អ្នកត្រូវបានគេផ្តល់ឱ្យ មួយខែដើម្បីរស់នៅ។
Dr. Tokushige!
លោកបណ្ឌិត Tokushige!
I apologize for telling you this right after your surgery.
ខ្ញុំសុំទោសដែលបានប្រាប់អ្នក ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីការវះកាត់របស់អ្នក។
However, we need to discuss your further treatment options--
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងត្រូវពិភាក្សាអំពី ជម្រើសនៃការព្យាបាលបន្ថែមរបស់អ្នក--
Tokushige.
Tokushige ។
For a general physician, the hardest thing to handle…
សម្រាប់​គ្រូពេទ្យ​ទូទៅ រឿង​ពិបាក​ដោះស្រាយ​បំផុត…
is when a patient falls silent, am I right?
ពេលដែលអ្នកជំងឺនៅស្ងៀម តើខ្ញុំត្រូវទេ?
What do you mean, sir?
តើ​លោក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​លោក​ម្ចាស់?
I'm saying my farewells.
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​ពាក្យ​លា​របស់​ខ្ញុំ។
See you.
ជួបគ្នា។
I'm not going to…
ខ្ញុំមិនទៅ…
say another word.
និយាយពាក្យមួយទៀត។
GENERAL MEDICINE
ឱសថទូទៅ
Dr. Akaike.
បណ្ឌិត Akaike ។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
Wow, the sun is still dazzling.
អីយ៉ា ព្រះអាទិត្យនៅតែភ្លឺ។
But it's a bit cooler now.
ប៉ុន្តែវាត្រជាក់ជាងនេះបន្តិច។
Also, the breeze feels a little nicer now when I'm on my bike.
ម្យ៉ាងវិញទៀត ខ្យល់​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​បន្តិច ​ដែរ ពេល​ខ្ញុំ​ជិះ​កង់។
Would you like to go out for a while?
ចង់ដើរលេងមួយរយៈទេ?
I don't have to see outpatients until this afternoon.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ទៅជួបអ្នកជំងឺក្រៅទេ រហូតដល់រសៀលនេះ។
He's just turning down treatment?
គាត់គ្រាន់តែបដិសេធការព្យាបាល?
This man has dedicated his life to establishing general medicine in Japan.
បុរស​ម្នាក់​នេះ​បាន​លះបង់​ជីវិត ​ដើម្បី​បង្កើត​ឱសថ​ទូទៅ​នៅ​ប្រទេស​ជប៉ុន។
He fought harder than anyone else,
គាត់​តស៊ូ​ខ្លាំង​ជាង​អ្នក​ដទៃ
struggling to fix our nation's fragmented healthcare system.
ការតស៊ូដើម្បីជួសជុល ប្រព័ន្ធថែទាំសុខភាពដែលបែកបាក់របស់ប្រទេសរបស់យើង។
When he said he'd close his clinic, I should have asked for more reasons.
នៅពេលដែលគាត់និយាយថាគាត់នឹងបិទគ្លីនីករបស់គាត់ ខ្ញុំគួរតែសួររកហេតុផលបន្ថែមទៀត។
If only I had realized sooner.
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ឆាប់​ជាង។
Acute exacerbations are extremely rare,
ភាពធ្ងន់ធ្ងរខ្លាំងគឺកម្រមានណាស់
so I don't think anyone could have predicted it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា ​នរណា​ម្នាក់​អាច​ទាយ​ទុក​មុន​បាន​ទេ។
Even Dr. Akaike himself.
សូម្បីតែលោកបណ្ឌិត Akaike ខ្លួនឯង។
Tokushige.
Tokushige ។
Yes?
បាទ?
We must carry on Dr. Akaike's will.
យើងត្រូវតែធ្វើតាមឆន្ទៈរបស់បណ្ឌិត Akaike ។
Sir.
លោក។
You're face is scary looking right now.
មុខ​អ្នក​មើល​ទៅ​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច។
Huh?
ហ៎?
With that face, your closing argument won't work on anyone.
ជាមួយនឹងមុខនោះ អាគុយម៉ង់បិទរបស់អ្នក នឹងមិនដំណើរការលើនរណាម្នាក់ឡើយ។
Hey, you…
ហេ អ្នក…
Sir, you have a lovely smile.
លោកម្ចាស់ អ្នកមានស្នាមញញឹមដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់។
Well then, let's both do our best.
អញ្ចឹង​យើង​ទាំង​ពីរ​ធ្វើ​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
What's with that carefree attitude?
តើ​អាកប្បកិរិយា​មិន​ខ្វល់ខ្វាយ​នោះ​មាន​រឿង​អ្វី?
Excuse me.
អត់ទោស។
BUDD-CHIARI SYNDROME
BUDD-CHIARI SYNDROME
Your body won't hold up without a meal.
រាងកាយ​របស់​អ្នក​នឹង​មិន​ក្រោក​ឡើង​ដោយ​គ្មាន​អាហារ។
Help yourself if you want.
ជួយខ្លួនឯងប្រសិនបើអ្នកចង់។
Don't mind if I do.
កុំប្រកាន់អីបើខ្ញុំធ្វើ។
Eat up, okay?
ញ៉ាំអី?
Come on in.
ចូលមក។
The finest snacks in town, pediatrician-approved.
អាហារសម្រន់ដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងទីក្រុង ដែលត្រូវបានអនុម័តដោយគ្រូពេទ្យកុមារ។
Thank you so much!
អរគុណច្រើន!
But what brings you here?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ?
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
At times like this, the older you get, the less you can say.
នៅ​ពេល​វេលា​បែប​នេះ អ្នក​កាន់​តែ​ចាស់ អ្នក​កាន់​តែ​និយាយ​តិច។
Because no one will listen anyway.
ព្រោះគ្មាននរណាម្នាក់នឹងស្តាប់។
I wouldn't say that I'm okay.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយថាខ្ញុំមិនអីទេ។
Doctors can't do anything unless they're asked.
គ្រូពេទ្យមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ លុះត្រាតែគេសួរ។
Dr. Akaike taught me that.
លោកបណ្ឌិត Akaike បានបង្រៀនខ្ញុំ។
However…
ទោះយ៉ាងណា…
we can't just stand still.
យើងមិនអាចឈរនៅស្ងៀមបានទេ។
I'll make some coffee.
ខ្ញុំនឹងធ្វើកាហ្វេខ្លះ។
The directorial election is also troubling me.
ការ​បោះ​ឆ្នោត​ថ្នាក់​ដឹក​នាំ ​ក៏​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ពិបាក​ចិត្ត​ដែរ។
If Dr. Togo takes the top spot, he said he'll downsize Pediatrics.
ប្រសិនបើវេជ្ជបណ្ឌិត Togo ទទួលបានតំណែងកំពូល គាត់បាននិយាយថា គាត់នឹងកាត់បន្ថយផ្នែក Pediatrics។
But, we have to think about what we can do.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវគិត ពីអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។
For now, we must focus on treating our patients!
សម្រាប់ពេលនេះ យើងត្រូវផ្តោត លើការព្យាបាលអ្នកជំងឺរបស់យើង!
Doctor?
បណ្ឌិត?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I think you're right.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវ។
All right!
មិនអីទេ!
Let's fill up and get to work!
តោះបំពេញការងារហើយ!
Okay.
មិនអីទេ។
I'm leaving these here.
ខ្ញុំចាកចេញពីទីនេះ។
Please don't hog them all for yourself.
សូម​កុំ​ញាត់​វា​ទាំង​អស់​សម្រាប់​ខ្លួន​ឯង។
Understood!
យល់ហើយ!
Excuse me.
អត់ទោស។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Oh!
អូ!
Want some? They were a gift.
ចង់បានខ្លះ? ពួកគេគឺជាអំណោយមួយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Wow, I'll take this one.
អីយ៉ា ខ្ញុំនឹងយកមួយនេះ។
GENERAL MEDICINE QUESTIONNAIRE
សំណួរវេជ្ជសាស្ត្រទូទៅ
Come in.
ចូលមក។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
I'm Dr. Mizuki Takino from General Medicine.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត Mizuki Takino មកពីផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទូទៅ។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
You too, please.
អ្នកក៏សូម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're Emi Takaoka?
តើអ្នកជា Emi Takaoka មែនទេ?
What brings you here today?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះថ្ងៃនេះ?
- Are you all right? - Are you okay?
- សុខសប្បាយទេ?
Sorry.
សុំទោស។
I can't stop coughing.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់ការក្អកបានទេ។
Coughing… since when?
ក្អកតាំងពីពេលណា?
Beginning of last month.
ដើមខែមុន។
I caught a cold.
ខ្ញុំចាប់ផ្តាសាយ។
It's been over a month…
ជាងមួយខែហើយ…
It never stopped?
វាមិនដែលឈប់ទេ?
I have a band competition next month.
ខ្ញុំមានការប្រកួតក្រុមតន្ត្រីនៅខែក្រោយ។
I want to…
ខ្ញុំចង់…
Does it hurt? Are you okay?
ឈឺទេ? តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
She had asthma as a kid?
នាង​មាន​ជំងឺ​ហឺត​កាល​ពី​ក្មេង?
There might be a predisposition.
ប្រហែលជាមានការយល់ស្រប។
But she's not wheezing.
ប៉ុន្តែនាងមិនដកដង្ហើមទេ។
- What about cough-variant asthma? - No response to steroids.
- ចុះ​ជំងឺ​ហឺត​ប្រភេទ​ក្អក​វិញ? - មិនមានប្រតិកម្មទៅនឹង steroids ។
Whoa! You scared me.
អីយ៉ា! អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
What about environmental factors or stress?
ចុះកត្តាបរិស្ថាន ឬស្ត្រេស?
It could be. Her band has a competition.
វាអាចជា។ ក្រុមរបស់នាងមានការប្រកួតប្រជែង។
Coughing makes you very self-aware, right?
ការ​ក្អក​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ដឹង​ខ្លួន​យ៉ាង​ខ្លាំង​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Dr. Narumi!
បណ្ឌិត ណារូមី!
UOTORA GENERAL HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យទូទៅ UOTORA
Hey!
ហេ!
The coughing causes muscular pain at the solar plexus.
ការក្អកបណ្តាលឱ្យឈឺសាច់ដុំ នៅ plexus ពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
It typically goes with tenderness and worsens with deep breathing.
ជាធម្មតាវាទៅដោយភាពទន់ភ្លន់ ហើយកាន់តែអាក្រក់ទៅៗដោយការដកដង្ហើមជ្រៅៗ។
That's what I thought.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
But no apparent orthopedic abnormality.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​ភាព​ខុស​ប្រក្រតី​ផ្នែក​ឆ្អឹង​ដែល​លេច​ធ្លោ​ទេ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Dr. Narumi!
បណ្ឌិត ណារូមី!
I…
ខ្ញុំ…
Don't just stop me! Say something!
កុំឈប់ខ្ញុំអី! និយាយរឿងមួយ!
Sorry.
សុំទោស។
Did you become one?
តើអ្នកបានក្លាយជាម្នាក់ទេ?
What?
អ្វី?
A doctor who can cure anything.
វេជ្ជបណ្ឌិតដែលអាចព្យាបាលអ្វីទាំងអស់។
Not yet, sir.
មិនទាន់ទេលោកអើយ។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
"Yet" means that you will one day, right?
"នៅឡើយទេ" មានន័យថាអ្នកនឹងនៅថ្ងៃណាមួយមែនទេ?
Do your best, Takino.
ធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក Takino ។
Gosh, I wasted 11 minutes on this!
Gosh ខ្ញុំបានចំណាយពេល 11 នាទីលើរឿងនេះ!
Thank you, sir!
សូមអរគុណ!
- Is it plugged in? - Yes.
- តើវាត្រូវបានដោតចូលមែនទេ? - បាទ។
Alexa, switch on.
Alexa បើក។
Excuse us.
សូមអភ័យទោស។
This is how you'll watch my closing argument.
នេះជារបៀបដែលអ្នកនឹងមើល អាគុយម៉ង់បិទរបស់ខ្ញុំ។
Technology is so convenient.
បច្ចេកវិទ្យាគឺងាយស្រួលណាស់។
Please make sure to watch.
សូមប្រាកដថាត្រូវមើល។
I'll give my best speech.
ខ្ញុំនឹងថ្លែងសុន្ទរកថាដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
I'll be lonely if I'm just talking to myself.
ខ្ញុំ​នឹង​ឯកា ​បើ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ជាមួយ​ខ្លួន​ឯង។
I've decided to take the equivalency exam.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ប្រឡង​សមមូល។
So you managed to talk to your dad about it?
ដូច្នេះ​អ្នក​បាន ​និយាយ​ជាមួយ​ឪពុក​របស់​អ្នក​អំពី​វា?
Yes.
បាទ។
I wasn't sure about it, even after talking it over.
ខ្ញុំមិនប្រាកដអំពីវាទេ សូម្បីតែបន្ទាប់ពីនិយាយចប់ក៏ដោយ។
But I consulted with Dad many times,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រឹក្សាជាមួយប៉ាជាច្រើនដង
and had Mr. Kariya look into various things for me.
ហើយបានឱ្យលោក Kariya ពិនិត្យមើលរឿងផ្សេងៗសម្រាប់ខ្ញុំ។
I want to give it a go.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាទៅ។
I'm happy for you.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្នក។
Taku, you've started exploring your own future.
តាគុ អ្នកបានចាប់ផ្តើមស្វែងយល់ពី អនាគតខ្លួនឯងហើយ។
Taku, wasn't there something else you wanted to say?
តាគុ អត់មានអី ចង់និយាយទេ?
What is it? Tell us.
តើវាជាអ្វី? ប្រាប់យើង។
It's nothing…
វាគ្មានអ្វីទេ…
If I pass and go to college…
បើ​ខ្ញុំ​ប្រឡង​ជាប់​ហើយ​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ…
I'd like to study medicine.
ខ្ញុំចង់រៀនពេទ្យ។
Really?
ពិតជា?
Oh, wait a second.
អូ រង់ចាំមួយវិនាទី។
I haven't decided to become a doctor or anything like that yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​សម្រេច​ចិត្ត​ក្លាយ​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត ឬ​អ្វី​បែប​នោះ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I'm not good at studying after all.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ខាង​រៀន​ទេ។
But…
ប៉ុន្តែ…
I can afford to worry and hesitate…
ខ្ញុំអាចមានលទ្ធភាពព្រួយបារម្ភ និងស្ទាក់ស្ទើរ…
because I met you, Doctor.
ព្រោះខ្ញុំបានជួបអ្នកគ្រូពេទ្យ។
I still get very scared at times.
ពេលខ្លះខ្ញុំនៅតែភ័យខ្លាច។
Sometimes, I still freeze up, wondering if this is right.
ពេល​ខ្លះ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​បង្កក​ដោយ ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​នេះ​ត្រូវ​ទេ?
But when I come here, you're here.
ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំមកទីនេះ អ្នកនៅទីនេះ។
I want to be a presence like you for someone.
ខ្ញុំចង់មានវត្តមាន ដូចអ្នកសម្រាប់នរណាម្នាក់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What?
អ្វី?
I mean it…
ខ្ញុំមានន័យថា…
Thank you.
សូមអរគុណ។
Taku Okazaki is here!
Okazaki របស់ខ្ញុំនៅទីនេះ!
Yes.
បាទ។
And Akira Tokushige is here too. Right?
ហើយ Akira Tokushige ក៏នៅទីនេះដែរ។ មែនទេ?
Yes!
បាទ!
What brings you here, traitor?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ ជនក្បត់?
What harsh words.
អ្វី​ទៅ​ជា​ពាក្យ​អាក្រក់។
That's because I haven't forgiven you or Uotora.
នោះដោយសារតែ ខ្ញុំមិនបានអត់ទោសឱ្យអ្នកឬ Uotora ។
- Get me the pulse oximeter. - Okay.
- យកឧបករណ៍វាស់ជីពចរមកខ្ញុំ។ - មិនអីទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
I enjoyed working in the ER.
ខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើការនៅ ER ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
But, you're one helplessly selfish knucklehead.
ប៉ុន្តែ អ្នកគឺជា មនុស្សអាត្មានិយម ដែលមិនចេះអស់សង្ឃឹម។
That's harsh.
នោះ​ជា​ការ​ឃោរឃៅ។
I did you one more favor.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកពេញចិត្តមួយទៀត។
I even signed it.
ខ្ញុំថែមទាំងបានចុះហត្ថលេខាលើវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Now get moving. I'm busy here.
ឥឡូវ​ធ្វើ​ចលនា។ ខ្ញុំរវល់នៅទីនេះ។
I know, sir.
ខ្ញុំដឹងហើយ។
In return, I'll come to help you out next time.
ជាការតបស្នង ខ្ញុំនឹងមកជួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។
I'm not counting on it!
ខ្ញុំមិនពឹងលើវាទេ!
What a complete idiot.
អ្វី​ដែល​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទាំង​ស្រុង។
What is he thinking?
តើគាត់កំពុងគិតអ្វី?
RESIDENCE CERTIFICATE
វិញ្ញាបនបត្រស្នាក់នៅ
When I was away, you took care of Dr. Takino.
ពេលខ្ញុំនៅឆ្ងាយ អ្នកបានមើលថែលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Takino ។
It was in my own interests.
វាជាផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Doctors are to team up for their patients' sake…
គ្រូពេទ្យ​ត្រូវ​សហការ​គ្នា ​ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​អ្នកជំងឺ...
I wanted to try it out for myself.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងវាដោយខ្លួនឯង។
I wanted to tell my father that.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់ឪពុករបស់ខ្ញុំ។
To that end, I meddled in a Cardio surgery and got General Medicine involved.
ដល់ទីបញ្ចប់ ខ្ញុំបានចូលប្រឡូកក្នុងការវះកាត់ Cardio ហើយបានទទួលថ្នាំទូទៅពាក់ព័ន្ធ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
However, I only made things worse.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើឱ្យរឿងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Oh my?
អូខ្ញុំ?
He told me to get out.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចេញ។
I did something unnecessary.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីមួយដែលមិនចាំបាច់។
No, you didn't.
ទេ អ្នកមិនបាន។
I was told the same thing.
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់រឿងដូចគ្នា។
By Dr. Akaike?
ដោយ បណ្ឌិត អាគី?
Our mentors are a handful, aren't they?
អ្នកណែនាំរបស់យើងមានមួយក្តាប់តូចមែនទេ?
We could just let things take their course.
យើងគ្រាន់តែអាចអនុញ្ញាតឱ្យអ្វីៗ ដំណើរការទៅ។
I can't give up.
ខ្ញុំមិនអាចបោះបង់បានទេ។
I don't want to give up.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បោះបង់។
Yes.
បាទ។
EMI TAKAOKA ASTHMA, WHOOPING COUGH, ESOPHAGITIS
EMI TAKAOKA ជំងឺហឺត, ក្អកមាន់, ជំងឺអ៊ប៉ស
Guess I'm no psychic.
ស្មាន​ថា​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​វិកលចរិក។
Excuse me. Is Dr. Tokushige here?
អត់ទោស។ តើបណ្ឌិត Tokushige នៅទីនេះទេ?
His conference with Internal is running late.
សន្និសិទរបស់គាត់ ជាមួយផ្ទៃក្នុងកំពុងដំណើរការយឺត។
Please tell him I've booked a slot for the test he requested.
សូមប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំបានកក់កន្លែង សម្រាប់ការធ្វើតេស្តដែលគាត់បានស្នើសុំ។
- A test? - Yes.
- តេស្តមួយ? - បាទ។
The time can be checked in the system.
ពេលវេលាអាចត្រូវបានពិនិត្យនៅក្នុងប្រព័ន្ធ។
- Got it. - Okay.
- យល់ហើយ។ - មិនអីទេ។
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Ms. Seto came just now.
អ្នកស្រី សេតូ មក​ដល់​ពេល​នេះ។
Oh, the test.
អូ ការធ្វើតេស្ត។
- For Dr. Akaike? - Yes.
- សម្រាប់លោកបណ្ឌិត Akaike? - បាទ។
He's about to be discharged, right?
ជិត​ត្រូវ​គេ​រំសាយ​ហើយ​មែន​ទេ?
Yeah.
បាទ។
The puncture site is healing up nicely.
កន្លែងចាក់ថ្នាំកំពុងជាសះស្បើយយ៉ាងស្អាត។
He has no trouble walking either.
គាត់ក៏មិនមានបញ្ហាក្នុងការដើរដែរ។
AKIRA TOKUSHIGE
AKIRA TOKUSHIGE
The Japanese medical system is now at a breaking point.
ប្រព័ន្ធ​វេជ្ជសាស្រ្ដ​របស់​ជប៉ុន ​ឥឡូវ​ស្ថិត​នៅ​ចំណុច​បំបែក។
Demand continues to surge,
តម្រូវការបន្តកើនឡើង,
and both manpower and budget are struggling to keep up.
ហើយទាំងកម្លាំងពលកម្ម និងថវិកា កំពុងតស៊ូដើម្បីបន្ត។
In order to safeguard Uotora General Hospital,
ដើម្បីការពារ មន្ទីរពេទ្យ Uotora General
I shall propose some necessary revisions.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំការកែប្រែចាំបាច់មួយចំនួន។
Concentrating limited personnel
ការប្រមូលផ្តុំបុគ្គលិកមានកម្រិត
in departments that can balance specialization and efficiency
នៅក្នុងនាយកដ្ឋានដែលអាចមានតុល្យភាព ឯកទេស និងប្រសិទ្ធភាព
such as ORs, perioperative care, and health screening centers.
ដូចជា ORs, perioperative care, និងមណ្ឌលពិនិត្យសុខភាព។
Ideals alone cannot sustain healthcare.
ឧត្តមគតិតែម្នាក់ឯងមិនអាចទ្រទ្រង់ការថែទាំសុខភាពបានទេ។
This is unlikely to get interesting.
នេះទំនងជាមិនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ។
What?
អ្វី?
I mean, everything he says is right.
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា អ្វី​ដែល​គាត់​និយាយ​គឺ​ត្រឹម​ត្រូវ។
Call me cold-hearted if you like.
ហៅខ្ញុំចិត្តត្រជាក់ ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្ត។
Nevertheless, I will uphold my duty and go down
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​រក្សា​កាតព្វកិច្ច​របស់​ខ្ញុំ ហើយ​ចុះ​ទៅ
this path.
ផ្លូវនេះ។
Well then, any questions?
អញ្ចឹងសំណួរអី?
Let's move on to the next candidate, then.
ចូរបន្តទៅបេក្ខជនបន្ទាប់។
Dr. Kojiro Togo.
វេជ្ជបណ្ឌិត Kojiro Togo ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Your current policy proposal
សំណើគោលនយោបាយបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
involves downsizing Pediatrics and abolishing General Medicine.
ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​ទម្លាក់​ថ្លៃ​ពេទ្យ​កុមារ និង​ការ​លុប​បំបាត់​ថ្នាំ​ទូទៅ។
Yes.
បាទ។
Pediatrics is the bedrock of community healthcare,
ពេទ្យកុមារគឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះ នៃការថែទាំសុខភាពសហគមន៍
despite the falling birth rate.
ទោះបីជាអត្រាកំណើតធ្លាក់ចុះក៏ដោយ។
Do you know how much Pediatrics loses in a year?
ដឹង​ទេ​ថា​ពេទ្យ​កុមារ​ខាត​ប៉ុន្មាន ​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ?
The hospital is not a charity.
មន្ទីរពេទ្យមិនមែនជាអង្គការសប្បុរសធម៌ទេ។
I understand that.
ខ្ញុំយល់ពីរឿងនោះ។
But even with a growing aging population, there are still children.
ប៉ុន្តែទោះបីជាមានការកើនឡើងនៃចំនួនប្រជាជនវ័យចំណាស់ក៏ដោយ ក៏នៅតែមានកុមារដែរ។
I admit that Pediatrics, and also General Medicine,
ខ្ញុំ​ទទួល​ស្គាល់​ថា​ពេទ្យ​កុមារ និង​ក៏​ជា​វេជ្ជសាស្ត្រ​ទូទៅ​ដែរ
are not profitable yet--
មិន​ទាន់​មាន​ផល​ចំណេញ​នៅ​ឡើយ​ទេ...
To look at things from a broad perspective, without rushing.
សម្លឹងមើលអ្វីៗពី ទស្សនៈទូលំទូលាយ ដោយមិនប្រញាប់ប្រញាល់។
You're all well aware that such services
អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងច្បាស់ហើយថាសេវាកម្មបែបនេះ
are underappreciated in the current system.
ត្រូវបានវាយតម្លៃតិចតួច នៅក្នុងប្រព័ន្ធបច្ចុប្បន្ន។
Proposing ideals that don't fit the system will only burden those on the ground.
ការស្នើឡើងនូវឧត្តមគតិដែលមិនសមស្របនឹងប្រព័ន្ធ នឹងដាក់បន្ទុកលើតែអ្នកដែលនៅលើដីប៉ុណ្ណោះ។
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
No.
ទេ
Not about any of it.
មិនមែនអំពីវាទេ។
Japan's healthcare system has many wonderful aspects.
ប្រព័ន្ធថែទាំសុខភាពរបស់ប្រទេសជប៉ុន មានទិដ្ឋភាពដ៏អស្ចារ្យជាច្រើន។
But the system is designed to protect the masses.
ប៉ុន្តែប្រព័ន្ធនេះត្រូវបានរចនាឡើង ដើម្បីការពារមហាជន។
What about those who fall through the cracks?
ចុះ​អ្នក ​ដែល​ធ្លាក់​តាម​ស្នាម​ប្រេះ​វិញ?
Can we pretend they don't exist?
តើយើងអាចធ្វើពុតថាពួកគេមិនមានទេ?
I know that kindness alone won't do.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​សេចក្ដី​សប្បុរស​តែ​ម្នាក់​ឯង​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
That's the reality.
នោះហើយជាការពិត។
But if we lose our kindness…
តែ​បើ​យើង​បាត់​បង់​គុណ​ធម៌​…
then we cannot remain doctors.
ដូច្នេះ យើងមិនអាចនៅជាគ្រូពេទ្យបានទេ។
Well…
អញ្ចឹង…
I feel like most of what I was going to say has already been said…
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ភាគច្រើននៃអ្វីដែលខ្ញុំ នឹងនិយាយត្រូវបាននិយាយរួចហើយ…
However, let me say one thing.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំសូមនិយាយរឿងមួយ។
It is a hassle to make changes.
វាជាការលំបាកក្នុងការធ្វើការផ្លាស់ប្តូរ។
It took years of debate
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​នៃ​ការ​ជជែក​ពិភាក្សា
before ambulance paramedics were authorized to perform intubations.
មុនពេលពេទ្យសង្គ្រោះបន្ទាន់ ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើ intubation ។
The same goes for nurses performing airway suctioning.
ដូចគ្នានេះដែរចំពោះគិលានុបដ្ឋាយិកា ដែលធ្វើការបឺតខ្យល់។
What is the right answer?
តើអ្វីជាចម្លើយត្រឹមត្រូវ?
Is there even a right answer?
តើមានសូម្បីតែចម្លើយត្រឹមត្រូវ?
We will always be faced with such questions.
យើងនឹងប្រឈមមុខនឹង សំណួរបែបនេះជានិច្ច។
Truly, there's no end to what we can talk about.
ពិតប្រាកដណាស់ វាគ្មានទីបញ្ចប់ ចំពោះអ្វីដែលយើងអាចនិយាយអំពីនោះទេ។
Sorry, I've been dragging on.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំបានអូស។
But I'll keep having these conversations.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបន្តការសន្ទនាទាំងនេះ។
I won't stay silent because it may be troublesome.
ខ្ញុំនឹងមិននៅស្ងៀមទេ ព្រោះវាអាចមានបញ្ហា។
Everybody.
ទាំងអស់គ្នា។
Please, lend me your hand.
សូមអោយខ្ញុំខ្ចីដៃអ្នក។
I will do all I can.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
The election has been called off because Dr. Togo pulled out.
ការបោះឆ្នោតត្រូវបានលុបចោល ដោយសារលោកបណ្ឌិត Togo ដកខ្លួនចេញ។
Things won't change that easily.
អ្វីៗនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរដោយងាយនោះទេ។
Yeah.
បាទ។
But I think he got through to him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាគាត់បានឆ្លងកាត់គាត់។
Rokuro!
រ៉ូគូរ៉ូ!
How humiliating!
គួរអោយអាម៉ាស់ណាស់!
Oh, come on.
អូ មក។
We're still old pals, aren't we?
យើងនៅតែជាសង្សារចាស់មែនទេ?
My son rebuked me in front of everyone.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំស្តីបន្ទោសខ្ញុំនៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Kids will grow up, even as we hold them back.
ក្មេងៗនឹងធំឡើង ទោះបីជាយើងទប់ពួកគេក៏ដោយ។
They'll gain their own voice.
ពួកគេនឹងទទួលបានសំឡេងផ្ទាល់ខ្លួន។
Sorry for making that decision without consulting you.
សូមអភ័យទោសចំពោះការសម្រេចចិត្ត ដោយមិនពិគ្រោះជាមួយអ្នក។
The General Medicine Department…
នាយកដ្ឋាន​ឱសថ​ទូទៅ…
Even if we clashed, we should've found the answer together.
ទោះ​បី​យើង​ប៉ះ​ទង្គិច​គ្នា​ក៏​ដោយ យើង​គួរ​តែ​រក​ចម្លើយ​រួម​គ្នា។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
It's fine!
មិនអីទេ!
I'll raise tons of money, so together, let's make Uotora--
ខ្ញុំ​នឹង​រៃអង្គាស​ប្រាក់​រាប់​តោន ដូច្នេះ​រួម​គ្នា​បង្កើត Uotora --
You're a money-grubber!
អ្នក​ជា​អ្នក​ស៊ី​លុយ!
Oh, come on!
អូ!
I won't expect anything.
ខ្ញុំនឹងមិនរំពឹងអ្វីទាំងអស់។
But if you properly consider the insurance system,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នក ពិចារណាឱ្យបានត្រឹមត្រូវអំពីប្រព័ន្ធធានារ៉ាប់រង។
having a General Medicine Department can have us break even in ten years.
ការ​មាន​នាយកដ្ឋាន​ឱសថ​ទូទៅ ​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​សម្រាក​បាន​ក្នុង​រយៈពេល​ដប់​ឆ្នាំ។
You're getting way ahead of yourself!
អ្នកកំពុងឈានទៅមុខដោយខ្លួនឯង!
It's not that far, just ten years… They will go by in a flash.
វាមិនឆ្ងាយប៉ុន្មានទេ ត្រឹមតែដប់ឆ្នាំ... ពួកគេនឹងឆ្លងកាត់ភ្លាមៗ។
I'm seeing a patient whose coughing just won't stop.
ខ្ញុំកំពុងឃើញអ្នកជំងឺ ដែលក្អកមិនឈប់។
A 17-year-old girl.
ក្មេងស្រីអាយុ 17 ឆ្នាំ។
Asthma, whooping cough, and esophagitis.
ជំងឺហឺត ក្អកមាន់ និងរលាកបំពង់អាហារ។
I've looked at various possibilities, but I can't find the answer.
ខ្ញុំបានមើលលទ្ធភាពផ្សេងៗ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរកចម្លើយបានទេ។
The reason I became a general physician
មូលហេតុដែលខ្ញុំក្លាយជាគ្រូពេទ្យទូទៅ
was because I was frustrated at not being able to cure a cold.
គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ខក​ចិត្ត ​ដែល​មិន​អាច​ព្យាបាល​ជំងឺ​ផ្តាសាយ​បាន។
I still feel that way to this day.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍បែបនេះរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
But…
ប៉ុន្តែ…
When I'm face-to-face with patients like this,
ពេល​ជួប​មុខ ​អ្នក​ជំងឺ​បែប​នេះ
I'm not too concerned about myself or such.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់ ​ពី​ខ្លួន​ឯង ឬ​បែប​នេះ​ពេក​ទេ។
I just…
ខ្ញុំគ្រាន់តែ…
I really…
ខ្ញុំពិតជា…
want to do something.
ចង់ធ្វើអ្វីមួយ។
That's all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
You don't have to try to name the disease.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្យាយាមដាក់ឈ្មោះជំងឺនោះទេ។
What's ailing this girl,
ក្មេងស្រីនេះឈឺអ្វី?
you may not know its name, but you can already tell what it is.
អ្នកប្រហែលជាមិនស្គាល់ឈ្មោះរបស់វាទេ ប៉ុន្តែអ្នកអាចប្រាប់បានថាវាជាអ្វី។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Can I talk to you for a bit?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបន្តិចបានទេ?
I'm Dr. Tokushige from General Medicine.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត Tokushige មកពីផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទូទៅ។
Thank you for coming.
អរគុណដែលបានចូលមក។
Mr. Noboru Akaike.
លោក Noboru Akaike ។
Well…
អញ្ចឹង…
There's no point in being so formal,
វាគ្មានន័យទេក្នុងការក្លាយជាផ្លូវការ
so shall I just address you as usual, Dr. Akaike?
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ប្រាប់​អ្នក​ដូច​ធម្មតា​ទេ ​លោក​បណ្ឌិត Akaike?
Do you still insist on your stance to refuse treatment?
តើអ្នកនៅតែទទូចលើជំហររបស់អ្នក ដើម្បីបដិសេធការព្យាបាលមែនទេ?
Dr. Akaike, why won't you answer?
បណ្ឌិត អាគី ហេតុអ្វីអ្នកមិនឆ្លើយ?
I want to hear more--
ខ្ញុំចង់ស្តាប់បន្ថែមទៀត...
Dr. Takino.
វេជ្ជបណ្ឌិត Takino ។
Sorry.
សុំទោស។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
medication can no longer stop it from spreading.
ថ្នាំមិនអាច បញ្ឈប់វាពីការរីករាលដាលបានទេ។
As for a drastic solution,
ចំពោះ​ដំណោះ​ស្រាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង
a liver transplant is your only option.
ការប្តូរថ្លើមគឺជាជម្រើសតែមួយគត់របស់អ្នក។
How, you ask?
សួរថាម៉េច?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You don't have a family.
អ្នកមិនមានគ្រួសារទេ។
Therefore…
ដូច្នេះ…
I'll be your donor.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្ចាស់ជំនួយរបស់អ្នក។
Of course, it's anything but simple.
ជាការពិតណាស់ អ្វីៗគឺសាមញ្ញ។
The Japanese Transplantation Society's ethical guidelines
គោលការណ៍ណែនាំសីលធម៌ របស់សមាគមប្តូរសរីរាង្គជប៉ុន
generally state that living liver donors should be limited to relatives.
ជាទូទៅនិយាយថាអ្នកបរិច្ចាគថ្លើមដែលនៅរស់ គួរតែត្រូវបានកំណត់ចំពោះសាច់ញាតិ។
As for non-related donors, they'll undergo screening
ចំពោះម្ចាស់ជំនួយដែលមិនពាក់ព័ន្ធ ពួកគេនឹងធ្វើការពិនិត្យ
to prevent organ trafficking or coercion.
ដើម្បីទប់ស្កាត់ការជួញដូរសរីរាង្គ ឬការបង្ខិតបង្ខំ។
Therefore…
ដូច្នេះ…
I even signed it.
ខ្ញុំថែមទាំងបានចុះហត្ថលេខាលើវា។
My proof of identity.
ភស្តុតាងនៃអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
EMPLOYMENT CERTIFICATE
វិញ្ញាបនបត្រការងារ
LETTER OF RECOMMENDATION
លិខិតណែនាំ
Official records, showing we lived together.
កំណត់ត្រាផ្លូវការ បង្ហាញថាយើងរស់នៅជាមួយគ្នា។
RELATIONSHIP: COHABITOR
ទំនាក់ទំនង៖ អ្នករួមរស់
Let me roll up your sleeve.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរមៀលដៃអាវរបស់អ្នក។
Here you go…
នេះឯងទៅ…
If I am a match to be your donor.
ប្រសិនបើខ្ញុំជាការប្រកួតដើម្បីក្លាយជាម្ចាស់ជំនួយរបស់អ្នក។
Also, I'll no longer be your doctor.
ម្យ៉ាងទៀត ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើជាគ្រូពេទ្យរបស់អ្នកទៀតទេ។
To avoid any ethical conflicts of interest,
ដើម្បីជៀសវាង ទំនាស់ផលប្រយោជន៍ខាងសីលធម៌។
I will hand you over to the surgeons.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់អ្នកទៅឱ្យគ្រូពេទ្យវះកាត់។
From now on, there'll be various tests and interviews.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមានការធ្វើតេស្ត និងការសម្ភាសន៍ផ្សេងៗ។
It may take some time.
វាអាចចំណាយពេលខ្លះ។
But I just wanted to let you know now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
How about we go over the benefits and risks of a transplant.
តើ​យើង​ទៅ​លើ​អត្ថប្រយោជន៍ និង​ហានិភ័យ​នៃ​ការ​ប្តូរ​សរីរាង្គ​ដោយ​របៀប​ណា?
First of all, I, the donor, will undergo a laparoscopy.
ជាដំបូងខ្ញុំជាអ្នកផ្តល់ជំនួយ នឹងធ្វើការវះកាត់ laparoscopy ។
The left lobe will be used for the transplant.
lobe ខាងឆ្វេងនឹងត្រូវបានប្រើ សម្រាប់ការប្តូរ។
Left lobe?
lobe ខាងឆ្វេង?
It will surely leave a burden on my body.
វាប្រាកដជានឹងទុកបន្ទុកលើរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
But the liver has a high regenerative capacity,
ប៉ុន្តែថ្លើម មានសមត្ថភាពបង្កើតឡើងវិញខ្ពស់
and its function will recover.
ហើយមុខងាររបស់វានឹងងើបឡើងវិញ។
And now, you, as the recipient, will undergo a laparotomy.
ហើយឥឡូវនេះ អ្នកក្នុងនាមជាអ្នកទទួល នឹងទទួលការវះកាត់ laparotomy។
Your liver will be almost totally removed.
ថ្លើមរបស់អ្នកនឹងត្រូវដកចេញស្ទើរតែទាំងស្រុង។
Therefore it will take time to recover.
ដូច្នេះ​វា​នឹង​ត្រូវ​ការ​ពេល​វេលា​ដើម្បី​សង្គ្រោះ។
As I mentioned, as you are now,
ដូចដែលខ្ញុំបានរៀបរាប់ដូចអ្នកឥឡូវនេះ។
you only have one month to live.
អ្នក​មាន​ពេល​តែ​មួយ​ខែ​ដើម្បី​រស់​នៅ។
But if the transplant is a success,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​ការ​ស្ទូង​នោះ​ជោគជ័យ។
you'll have the chance to live out your natural lifespan.
អ្នកនឹងមានឱកាស រស់នៅតាមធម្មជាតិរបស់អ្នក។
How does that benefit me?
តើ​វា​ផ្តល់​ប្រយោជន៍​អ្វី​ដល់​ខ្ញុំ?
The lifespan of an old man.
អាយុកាលរបស់បុរសចំណាស់ម្នាក់។
I've done all I can do.
ខ្ញុំបានធ្វើគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I've struggled and fought.
ខ្ញុំបានតស៊ូ និងតស៊ូ។
There is nothing more I can do.
មិនមានអ្វីទៀតទេដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
There's nothing more you can do?
គ្មានអ្វីទៀតទេដែលអ្នកអាចធ្វើបាន?
What will I live for?
តើខ្ញុំនឹងរស់នៅដើម្បីអ្វី?
I've fought in my own way.
ខ្ញុំបានប្រយុទ្ធតាមរបៀបរបស់ខ្ញុំ។
To unravel my suffering…
ដើម្បីស្រាយទុក្ខរបស់ខ្ញុំ…
Helping those who slip through the cracks
ជួយអ្នកដែលរអិលតាមស្នាមប្រេះ
between specialties.
រវាងឯកទេស។
The 19th medical specialty, General Medicine.
ឯកទេស​វេជ្ជសាស្រ្ដ​ទី ១៩ វេជ្ជសាស្ត្រ​ទូទៅ។
The best day ever…
ថ្ងៃល្អបំផុតមិនធ្លាប់មាន…
THE 19TH SPECIALTY DEBUTS
ការ​ចេញ​ផ្សាយ​ពិសេស​លើក​ទី​១៩
One that I'll never forget.
មួយដែលខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបាន។
At last, we'd made it to the starting line.
ចុងក្រោយ យើងបានទៅដល់ បន្ទាត់ចាប់ផ្តើម។
Or so I thought.
ឬដូច្នេះខ្ញុំបានគិត។
But…
ប៉ុន្តែ…
"I truly understand what you're saying."
"ខ្ញុំពិតជាយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ"
What would come right after that sentence was always
អ្វី​ដែល​នឹង​មក​ភ្លាម ​បន្ទាប់​ពី​ប្រយោគ​នោះ​គឺ​តែង​តែ​មាន
"But you see, Doctor…"
«ឃើញហើយលោកគ្រូពេទ្យ...»
"I'm sorry, Dr. Akaike.
«ខ្ញុំ​សុំទោស​លោក​បណ្ឌិត Akaike។
Our hospital cannot afford to maintain a General Medicine Department."
មន្ទីរពេទ្យ​របស់​យើង​មិន​មាន​លទ្ធភាព​ថែទាំ ​នាយកដ្ឋាន​វេជ្ជសាស្ត្រ​ទូទៅ​ទេ»។
Dr. Akaike!
បណ្ឌិត អាគី!
Ideals are ideals.
ឧត្តមគតិគឺជាឧត្តមគតិ។
Reality is reality.
ការពិតគឺជាការពិត។
Blazing a trail where none existed.
កំពុងឆាបឆេះផ្លូវលំដែលគ្មាននរណាម្នាក់មាន។
Alone on the night sea,
នៅម្នាក់ឯងលើសមុទ្រពេលយប់,
aiming for the faint glow in the distance.
មាន​គោល​បំណង​សម្រាប់​ពន្លឺ​ស្រទន់​នៅ​ពី​ចម្ងាយ។
I did all I could.
ខ្ញុំបានធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព។
No matter how hard I grasp it,
ទោះខ្ញុំចាប់វាខ្លាំងប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
it just slips away through my fingers.
វាគ្រាន់តែរអិលចេញតាមរយៈម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ។
An endless dream.
សុបិន្តគ្មានទីបញ្ចប់។
One I've clung to for dear life.
មួយដែលខ្ញុំបានតោងសម្រាប់ជីវិតជាទីស្រឡាញ់។
Whether…
មិនថា…
that was the right move or a mistake…
នោះជាទង្វើត្រឹមត្រូវ ឬជាកំហុស...
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Tokushige.
Tokushige ។
I never wanted to have this conversation you!
ខ្ញុំមិនដែលចង់ សន្ទនាជាមួយអ្នកទេ!
So, we've all been living a dream?
ដូច្នេះតើយើងទាំងអស់គ្នាបានរស់នៅក្នុងសុបិនទេ?
All I see is a patient pleading,
អ្វីដែលខ្ញុំឃើញគឺការអង្វរអ្នកជំងឺ
"Help me."
"ជួយខ្ញុំផង។"
For me, that's reality.
សម្រាប់ខ្ញុំ នោះជាការពិត។
The one who taught me that, is you, Dr. Akaike.
អ្នកដែលបង្រៀនខ្ញុំនោះ គឺលោកបណ្ឌិត អាកាគី។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Why did you plant seeds
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាំគ្រាប់ពូជ
in the field back then?
នៅក្នុងវាលត្រឡប់មកវិញ?
Why…
ហេតុអ្វី…
did you answer when Dr. Takino spoke to you?
តើ​អ្នក​បាន​ឆ្លើយ​ទេ ​នៅ​ពេល​ដែល​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Takino និយាយ​ជាមួយ​អ្នក?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why are you giving up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះបង់?
I'm giving up?
ខ្ញុំបោះបង់?
I believed in you.
ខ្ញុំបានជឿលើអ្នក។
That's why I went after you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានដើរតាមអ្នក។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
The General Medicine Department…
នាយកដ្ឋាន​ឱសថ​ទូទៅ…
is only just getting started, isn't it?
ទើបតែចាប់ផ្តើមទេ មែនទេ?
Yeah.
បាទ។
See it through, okay?
ឃើញ​តាម​ហ្នឹង​អត់?
Whether what you started…
មិនថាអ្វីដែលអ្នកបានចាប់ផ្តើម…
was the right move or a mistake.
គឺជាចលនាត្រឹមត្រូវ ឬជាកំហុស។
Whatever the outcome, as a fellow general physician,
លទ្ធផលយ៉ាងណា ក្នុងនាមជាគ្រូពេទ្យទូទៅ។
I am right here, prepared to carry it all with you.
ខ្ញុំ​មក​នេះ​ហើយ ត្រៀម​យក​វា​ទៅ​ជាមួយ។
So…
ដូច្នេះ…
from now on…
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ…
Let's struggle.
ចូរយើងតស៊ូ។
Let's fight.
ចូរយើងប្រយុទ្ធ។
Let's furrow our brows.
តោះ​រោម​ចិញ្ចើម។
Let's keep on living.
ចូរបន្តរស់នៅ។
You, Dr. Akaike…
លោកបណ្ឌិត អាគី…
and me.
និងខ្ញុំ។
And me too.
ហើយខ្ញុំផងដែរ។
A doctor who can cure anything.
វេជ្ជបណ្ឌិតដែលអាចព្យាបាលអ្វីទាំងអស់។
I am not going to give up on that.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់វាចោលនោះទេ។
I've learned that with help I might be able to become one.
ខ្ញុំ​បាន​រៀន​ថា​ដោយ​មាន​ជំនួយ ​ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​អាច​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់។
Are you sure about this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
Yes.
បាទ។
In exchange,
ជា​ថ្នូរ​នឹង​ការ
I'm going to have you work hard.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
You are truly selfish.
អ្នកពិតជាអាត្មានិយមណាស់។
I got that from you.
ខ្ញុំបានទទួលវាពីអ្នក។
Yes.
បាទ។
RESEARCH PROPOSAL
សំណើស្រាវជ្រាវ
The donor is one of our physicians.
ម្ចាស់ជំនួយគឺជាគ្រូពេទ្យម្នាក់របស់យើង។
I am aware of the ethical concerns.
ខ្ញុំដឹងអំពីកង្វល់ខាងសីលធម៌។
As long as there are options, we believe we should thoroughly consider them.
ដរាបណាមានជម្រើស យើងជឿថា យើងគួរតែពិចារណាពួកវាឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Dr. Akaike has opted for treatment.
លោកបណ្ឌិត Akaike បានជ្រើសរើសការព្យាបាល។
Yeah.
បាទ។
RESEARCH PROPOSAL
សំណើស្រាវជ្រាវ
It's a rare case, but if it makes sense, we'll proceed.
វាជាករណីដ៏កម្រ ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាសមហេតុផល យើងនឹងបន្ត។
As long as it's open and honest.
ដរាបណាវាបើកចំហ និងស្មោះត្រង់។
First, we do a resection centered on the left of the liver,
ជាដំបូង យើងធ្វើការវះកាត់ នៅកណ្តាលផ្នែកខាងឆ្វេងនៃថ្លើម។
temporarily blocking blood flow to the hepatic artery
រារាំង លំហូរឈាមទៅសរសៃឈាមថ្លើម ជាបណ្តោះអាសន្ន
to preserve the donor's liver function
ដើម្បីរក្សាមុខងារថ្លើមរបស់អ្នកបរិច្ចាគ
as we ensure the recipient gets the needed function.
ដូចដែលយើងធានាថាអ្នកទទួលទទួល បានមុខងារដែលត្រូវការ។
I'll handle any bleeding during surgery.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរាល់ការហូរឈាមក្នុងពេលវះកាត់។
The risks will be shared by all.
ហានិភ័យនឹងត្រូវបានចែករំលែកដោយទាំងអស់គ្នា។
What about the blood transfusions and anesthesia?
ចុះការបញ្ចូលឈាម និងការប្រើថ្នាំសន្លប់វិញ?
We'll prepare in advance.
យើងនឹងរៀបចំជាមុន។
I find your smile a little uncomfortable.
ខ្ញុំឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នកមិនស្រួលបន្តិច។
I'm just happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសប្បាយចិត្ត។
So, this is how it feels…
ដូច្នេះ​ហើយ អារម្មណ៍​នេះ…
Please keep a close eye on the fluid balance.
សូម​តាម​ដាន ​សមតុល្យ​សារធាតុរាវ។
I felt a bit dehydrated yesterday.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្សោះជាតិទឹកបន្តិចកាលពីម្សិលមិញ។
It's going to be all right. Please lie down already.
វានឹងមិនអីទេ។ សូមដេកចុះ។
Sorry.
សុំទោស។
I'm all yours.
ខ្ញុំជារបស់អ្នកទាំងអស់។
Vitals stable.
វីតាល់មានស្ថេរភាព។
Inducing anesthesia.
ជំរុញការប្រើថ្នាំសន្លប់។
Got it.
យល់ហើយ។
I'm confident in my surgical skills.
ខ្ញុំជឿជាក់លើជំនាញវះកាត់របស់ខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Excuse me, I'm placing the mask.
សុំទោស ខ្ញុំកំពុងដាក់ម៉ាស។
Breathe in.
ដកដង្ហើមចូល។
Electrosurgical unit.
អង្គភាពអគ្គិសនី។
Forceps.
បង្ខំ។
Come for some fun, Dr. Chayasaka?
មក​លេង​សើច​ខ្លះ​ទេ​បណ្ឌិត ឆៃ សា​កា?
I see you've learned to joke around.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកបានរៀនលេងសើច។
Thank you for seeing me.
អរគុណដែលបានឃើញខ្ញុំ។
No need to force yourself to talk.
មិនចាំបាច់បង្ខំខ្លួនឯងឱ្យនិយាយទេ។
Sorry.
សុំទោស។
Does it settle after drinking water?
តើវាដោះស្រាយបន្ទាប់ពីផឹកទឹកទេ?
I just had a look at the extent of the inflammation in your throat.
ខ្ញុំទើបតែបានមើលពីវិសាលភាព នៃការរលាកនៅក្នុងបំពង់ករបស់អ្នក។
It's looking a lot better.
វាមើលទៅប្រសើរជាងច្រើន។
But there is still a small amount of inflammation in the back of your throat.
ប៉ុន្តែនៅតែមានការរលាកតិចតួច នៅខាងក្រោយបំពង់ករបស់អ្នក។
Everything else is fine.
អ្វីៗផ្សេងទៀតគឺល្អ។
So, why…
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជា…
You cough while talking, when you wake up or in dry conditions.
អ្នក​ក្អក​ពេល​និយាយ ពេល​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក ឬ​ក្នុង​ស្ថានភាព​ស្ងួត។
The mucous membrane in your bronchial tube may have become hypersensitive.
ភ្នាសរំអិលនៅក្នុងបំពង់ bronchial របស់អ្នក ប្រហែលជាមានប្រតិកម្មខ្លាំង។
You're also worried about your band competition, right?
អ្នកក៏បារម្ភពី ការប្រកួតប្រជែងក្រុមរបស់អ្នកដែរមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Trying to speak while healing, might have strained your throat a bit.
ព្យាយាម​និយាយ​ពេល​កំពុង​ព្យាបាល អាច​នឹង​តឹង​បំពង់ក​បន្តិច។
So, to summarize what we've discussed,
ដូច្នេះ ដើម្បីសង្ខេបនូវអ្វីដែលយើងបានពិភាក្សា។
the cause of your cough, Emi, is a cold.
មូលហេតុនៃការក្អករបស់អ្នក អេមី គឺជាជំងឺផ្តាសាយ។
What?
អ្វី?
A lingering cold.
ភាព​ត្រជាក់​ត្រចះ​ត្រចង់។
I checked thoroughly and found no other problems.
ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់ ហើយ​មិន​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
Nothing to worry about.
គ្មានអ្វីត្រូវព្រួយបារម្ភទេ។
I'm sorry, I made such a fuss over a cold…
សុំទោស ខ្ញុំ​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​ដោយសារ​ជំងឺ​ផ្តាសាយ…
You've been anxious.
អ្នក​បាន​ព្រួយ​បារម្ភ។
It's exhausting when it never seems to get better.
វាហត់នឿយ នៅពេលដែលវាហាក់ដូចជាមិនប្រសើរឡើង។
For the sake of your competition, as well as yourself, please rest.
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ការប្រកួតប្រជែងរបស់អ្នក ក៏ដូចជាខ្លួនអ្នក សូមសម្រាក។
Will I get better?
តើខ្ញុំនឹងប្រសើរឡើងទេ?
Eat well and get plenty of sleep.
ញ៉ាំឱ្យបានល្អហើយគេងឱ្យបានច្រើន។
That should make you better.
នោះគួរតែធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែប្រសើរឡើង។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm so glad.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Here.
នៅទីនេះ។
It appears I'm still alive.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំនៅរស់។
Yeah.
បាទ។
Mr. Yokobuki.
លោក Yokobuki ។
Dr. Takino.
វេជ្ជបណ្ឌិត Takino ។
It's gotten much cooler these days, hasn't it?
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ កាន់តែត្រជាក់ខ្លាំង មែនទេ?
Yes.
បាទ។
How time flies.
របៀបដែលពេលវេលាហោះហើរ។
It'll be harder for me to wash the dishes.
វានឹងកាន់តែពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការលាងចាន។
Chillblains.
ញាក់សាច់។
Be sure to keep warm all the way to the wrists.
ត្រូវប្រាកដថារក្សាកំដៅ រហូតដល់កដៃ។
It will improve your circulation.
វានឹងធ្វើអោយឈាមរត់របស់អ្នកប្រសើរឡើង។
And don't forget to moisturize.
ហើយកុំភ្លេចផ្តល់សំណើម។
You're one great doctor, treating everything.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ ព្យាបាលអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Not quite yet.
មិនទាន់អស់ទេ។
You're a slowpoke, aren't you?
អ្នកគឺជាអ្នកដើរយឺតមែនទេ?
But, you've gotten three seconds faster.
ប៉ុន្តែ អ្នកបានលឿនជាងបីវិនាទីហើយ។
Do you have a minute, Dr. Arimatsu?
តើ​លោក​មាន​ពេល​មួយ​នាទី​ទេ លោក​បណ្ឌិត Arimatsu?
- I have outpatients in ten. - Just three minutes.
- ខ្ញុំមានអ្នកជំងឺក្រៅក្នុងដប់។ - គ្រាន់តែបីនាទី។
So, let's take our time going over it once I'm done.
ដូច្នេះ សូម​យើង​ចំណាយ​ពេល ​ទៅ​លើ​វា​ពេល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​រួច។
Thank you so much. I'll share my chart.
អរគុណច្រើន ខ្ញុំនឹងចែករំលែកតារាងរបស់ខ្ញុំ។
- Yeah. - Thank you.
- បាទ។ - សូមអរគុណ។
Dr. Hirate, may I get your advice?
បណ្ឌិត ហីរ៉ាត តើខ្ញុំអាចទទួលបានដំបូន្មានរបស់អ្នកបានទេ?
- Okay. - Sorry. Um, yesterday…
- មិនអីទេ។ - សុំទោស។ អឺ ម្សិលមិញ…
It's gotten noisy in here.
វា​មាន​សំឡេង​រំខាន​នៅ​ទីនេះ។
- What? - They aren't in any pain.
- អ្វី? - ពួកគេមិនឈឺចាប់ទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I guess it's nice from time to time.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អពីមួយពេលទៅមួយពេល។
Did you have lunch?
តើអ្នកបានទទួលទានអាហារថ្ងៃត្រង់ហើយឬនៅ?
- I did! - You did?
- ខ្ញុំបានធ្វើ! - អ្នកបានធ្វើ?
Really? I'm not sure it's enough.
ពិតជា? ខ្ញុំមិនប្រាកដថាវាគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Please eat up.
សូមទទួលទាន។
- I'm off! - See you later!
- ខ្ញុំចេញហើយ! - ជួបគ្នាពេលក្រោយ!
PETITION TO CREATE A GENERAL PRACTICE SUPPORT PROGRAM
ញត្តិដើម្បីបង្កើត កម្មវិធីគាំទ្រការអនុវត្តទូទៅ
Let's go.
តោះទៅ។
Yeah.
បាទ។
All right, that's it.
មិនអីទេ នោះហើយជាវា។
Sorry, thank you for seeing us so quickly.
សូមទោស អរគុណដែលបានជួបពួកយើងយ៉ាងរហ័ស។
- It's nothing. - Let's go.
- វាគ្មានអ្វីទេ។ - តោះទៅ។
See you around.
ជួបអ្នកនៅជុំវិញ។
Say "Goodbye, Doctor."
និយាយថា "លាហើយវេជ្ជបណ្ឌិត" ។
- Red Beard. - Huh?
- ពុកចង្ការក្រហម។ - ហ៎?
Where are you going, all dressed up?
ទៅណាមក ស្លៀកពាក់ទាំងអស់គ្នា?
Where am I going? Somewhere nice.
តើខ្ញុំទៅណា? កន្លែងណាស្អាត។
We in the General Medicine Department treat people, not organs.
យើងនៅក្នុងនាយកដ្ឋានឱសថទូទៅ ព្យាបាលមនុស្ស មិនមែនសរីរាង្គទេ។
That's why our department was established.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាយកដ្ឋានរបស់យើងត្រូវបានបង្កើតឡើង។
That explanation may be a little confusing.
ការពន្យល់នោះប្រហែលជា មានការភ័ន្តច្រឡំបន្តិច។
Well…
អញ្ចឹង…
By seeing someone other than ourselves,
ដោយឃើញអ្នកផ្សេងក្រៅពីខ្លួនយើង
we become just a little kinder.
យើង​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ល្អ​បន្តិច​បន្តួច។
That's all that matters.
នោះហើយជាបញ្ហាទាំងអស់។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
It's narrow here.
វាតូចចង្អៀតនៅទីនេះ។
They made it even.
ពួកគេបានធ្វើវាសូម្បីតែ។
It's Dr. Tokushige.
វាគឺលោកបណ្ឌិត Tokushige ។
Good morning, Doctor.
អរុណសួស្តីលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
- Good morning, Dr. Tokushige. - Good morning.
- អរុណសួស្តី លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tokushige ។ - អរុណសួស្តី។
Good morning!
អរុណសួស្តី!
How's your pain now?
\\an8}តើពេលនេះអ្នកឈឺយ៉ាងណាដែរ?
I still feel pain sometimes.
ពេលខ្លះខ្ញុំនៅតែឈឺចាប់។
But I exercise and stretch.
ប៉ុន្តែខ្ញុំហាត់ប្រាណ និងលាតសន្ធឹង។
And once I found the right meds, I improved quite a lot.
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំរកឃើញថ្នាំត្រឹមត្រូវ ខ្ញុំបានប្រសើរឡើងច្រើនណាស់។
At work, I'm still busy as ever.
នៅកន្លែងធ្វើការ ខ្ញុំនៅតែរវល់ដូចរាល់ដង។
But I've come to realize that it's okay to take a break once in a while.
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា វា​មិន​អី​ទេ ​ក្នុង​ការ​សម្រាក​មួយ​រយៈ​សិន។
That's what matters most.
នោះជាអ្វីដែលសំខាន់បំផុត។
It's all because of your words and your help back then.
វាទាំងអស់ដោយសារតែពាក្យរបស់អ្នក និងជំនួយរបស់អ្នកនៅពេលនោះ។
I'm so glad I didn't give up.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលខ្ញុំមិនបោះបង់។
That was before my curtains arrived, right?
នោះគឺមុនពេល វាំងននរបស់ខ្ញុំមកដល់មែនទេ?
Yeah, it was really bright.
បាទ វាពិតជាភ្លឺ។
Ms. Kuroiwa, you were the first patient,
លោកស្រី Kuroiwa អ្នកគឺជាអ្នកជំងឺដំបូង
whom I examined, right after I joined Uotora.
ដែលខ្ញុំបានពិនិត្យ ភ្លាមៗ បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយ Uotora។
Really?
ពិតទេ?
Yeah.
បាទ។
Back then, when you smiled for the first time…
ត្រលប់មកវិញ នៅពេលដែលអ្នកញញឹមជាលើកដំបូង...
I think I will remember that smile forever.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងចងចាំ ស្នាមញញឹមនោះជារៀងរហូត។
I'm glad…
ខ្ញុំ​រីករាយ…
I got to speak with you.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នក។
It's also my pleasure.
វាក៏ជាសេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Well, see you around.
បាទ ជួបអ្នកនៅជុំវិញ។
Yeah.
បាទ។
Take care.
សូមប្រយ័ត្ន។
Currently, there are 320,000 active physicians in Japan.
បច្ចុប្បន្ននេះ មាន គ្រូពេទ្យសកម្មចំនួន 320,000 នាក់នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន។
Among them, there are only about 1,000 general physicians.
ក្នុង​ចំណោម​នោះ មាន ​គ្រូពេទ្យ​ទូទៅ​ប្រមាណ ១០០០​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
We're just getting started.
យើងទើបតែចាប់ផ្តើម។
It takes time for new things to gain acceptance.
វាត្រូវការពេលវេលាសម្រាប់អ្វីដែលថ្មី ដើម្បីទទួលបានការទទួលយក។
But that's how healthcare has evolved.
ប៉ុន្តែនោះហើយជារបៀបដែលការថែទាំសុខភាពបានវិវត្ត។
Every doctor wants to save as many patients as they can.
វេជ្ជបណ្ឌិតគ្រប់រូបចង់ជួយសង្គ្រោះ អ្នកជំងឺឱ្យបានច្រើនតាមដែលពួកគេអាចធ្វើបាន។
There isn't a single doctor who doesn't wish for that.
មិនមានវេជ្ជបណ្ឌិតតែម្នាក់ ដែលមិនប្រាថ្នាចង់បាននោះទេ។
Healthcare that leaves no one behind,
ការថែទាំសុខភាពដែលមិនទុកនរណាម្នាក់ចោល,
medical staff working together to care for patients,
បុគ្គលិកពេទ្យធ្វើការរួមគ្នា ដើម្បីថែទាំអ្នកជំងឺ,
and a system where we join forces
និងប្រព័ន្ធមួយដែលយើងចូលរួមជាមួយកម្លាំង
not just within hospitals, but across the entire community.
មិនត្រឹមតែនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្តែនៅទូទាំងសហគមន៍ទាំងមូល។
I believe we can make this ideal a reality.
ខ្ញុំជឿថាយើងអាច ធ្វើឱ្យឧត្តមគតិនេះក្លាយជាការពិត។
That's why…
នោះហើយជាមូលហេតុ…
I'm here again today.
ខ្ញុំនៅទីនេះម្តងទៀតថ្ងៃនេះ។
Good morning, Dr. Tokushige.
អរុណសួស្តីលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tokushige ។
Good morning. Shall we start our day?
អរុណសួស្តី។ តើយើងត្រូវចាប់ផ្តើមថ្ងៃរបស់យើងទេ?
Yes, I'll get the patient now.
បាទ ខ្ញុំ​នឹង​យក​អ្នក​ជំងឺ​ឥឡូវ​នេះ។
GENERAL MEDICINE DEPARTMENT
នាយកដ្ឋានឱសថទូទៅ
Come in.
ចូលមក។
I'm Dr. Tokushige from General Medicine.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត Tokushige មកពីផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទូទៅ។
What brings you here today?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះថ្ងៃនេះ?
Please tell me…
សូមប្រាប់ខ្ញុំ…
your story.
រឿងរបស់អ្នក។
Subtitle translation by: Frederick
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Frederick